[음악: '시를 잊은 그대에게' 주제곡]
[책 넘기는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(명철) 예 선생, 휴일에 미안혀
근데 지난번 예 선생
그랜드 라운딩 자료
저녁까지 보내줄 수 있을까?
(재욱) 네, 곧 보내드리겠습니다
(보영) 좋은 아침입니다, 예 선생님
[잔잔한 음악]
선생님, 너무 좋은 시라
생각나서 보내요
[화면 전환 효과음]
[반짝이는 효과음]
[옅은 한숨]
(서점 직원) 저 알아봤는데
말씀하신 '호우시절'이라는 시집은
절판이라서
전국적으로도 재고가 없네요
아, 그래요? 네, 알겠습니다
(민호) 야
절판된 시집까지 구해 보는 거야?
(보영) 어, 예전에 좋아했던 시집이라
갖고 있는 줄 알았는데 없더라고
그래서 새로 사려고 그랬는데
한 번 읽었으면 됐지
그걸 또 사려고?
(민호) 하, 그렇게 시가 좋냐?
씁, 나는 이거 아무리 읽어도
난해하기만 하구먼
외로우면 외롭다
좋으면 좋다고 하지
왜 이렇게, 어?
비비 꼬면서 어렵게들 얘기하는 거야?
이럴 거면 굳이 왜 따라왔냐?
- (보영) 으이구
- 쩝...
(민호) 집에 있으면
심심하니까 따라 나온 거지
(보영) 어? 잠깐만
[보영의 놀라는 탄성]
[반가운 웃음]
(민호) 뭐야, 아는 사람이야?
(보영) 아, 고등학교 때
같이 문예부였던 친구야
(민호) 친구인데
시인이 된 줄 몰랐다고?
이 친구는
우리가 원했던 국문과에 갔고
난 형편이 안 돼서
물리치료과에 가서
자연스럽게 멀어지게 됐거든
(보영) 아, 어떻게 지내나 궁금했는데
정말 시인이 됐구나
부럽다
[옅은 한숨]
그렇게 부럽냐?
야, 그럼 지금부터라도 너도 시 써
너도 시인 하면 되지
(보영) 됐어
하루하루 먹고살기도 바빠 죽겠는데
시인은 무슨
나는 그냥 읽는 걸로도 좋다
[민호의 한숨]
[옅은 웃음]
[옅은 한숨]
[차분한 음악]
[민호의 한숨]
아, 알았어요, 엄마
잔소리 좀 그만해
아, 알았다니까요!
아, 진짜
(보영) 자
(민호) 뭐야, 이게?
[따뜻한 음악]
야, 이거 동시잖아
초딩들이나 읽는 거 아니야?
응, 그러니까 너한테 딱이지
- 됐거든?
- (보영) 되긴 뭐가 돼?
동시도 좋은 게 얼마나 많은데
너처럼 시를 어려워하는 사람들한텐
동시가 딱이야
이거 선물이다
- 선물?
- (보영) 지난번에
나 기분 전환시켜준다고
바다 데려가 준 거 고마워서
부디 이 시집 읽고 시랑 친해지길
감성이 촉촉해지길!
[보영의 옅은 웃음]
(민호) 치
야, 같이 가!
(윤주) 먼저 올라가
난 주차하고 갈게
(보영) 네
[엘리베이터 열리는 소리]
이젠 아무렇지 않은 척하는 게 아니라
정말 아무렇지도 않게 생각하려고요
[다짐하는 신음]
(시은) 참, 예 선생님
어제 슬링 치료 컨퍼런스 일정
선생님께 확인 좀 부탁한다 했는데
제가 깜빡했어요, 여기요
- (재욱) 네
- (윤희) 응?
신민호 선생님 프사 뭐야?
우 선생이랑 밤바다 놀러 갔었네?
[시은의 놀라는 신음]
(시은) 불꽃놀이까지 했네?
뭐예요, 두 사람?
(민호) 아...
[헛기침하며] 뭐긴요, 본 그대로죠
그냥 바다 가서 뭐 불꽃놀이 하고
[민호의 옅은 웃음]
(시은) 어머, 둘이 사귀어요?
(윤희) 하긴 우 선생님이
민호 씨 짝사랑했던 과거가 있었잖아요
이제야 못 이룬 사랑을 이루려는 거?
에이 뭘요
(시은) 뭐야, 이 태도는?
적극 부인 안 하시네요?
이 선생님
(재욱) 이대로 진행하시면 되겠네요
- (시은) 네
- (윤희) 그러게, 씁
둘이 밤바다 간 거면
딱 연애하는 각인데
[문 닫히는 소리]
아니요, 사실
둘이서 간 게 아니라 남우랑
방사선과 친구랑 4명이서 간 거예요
(윤희) 에이, 뭐야, 난 또
[잔잔한 음악]
- (민호) 야, 우보영
- (보영) 응?
[문 닫히는 소리]
(민호) 이거 봐
우리 되게 잘 나왔지?
(보영) 오, 야, 이게 뭐야?
뒤에 봐 봐
(민호) 엄청 잘 나왔지 않냐?
[보영의 웃음]
죄송합니다
전 우 선생님 마음
받을 수가 없습니다
(재욱) 전에도 말했지만
전 저랑 같은 계통에서
일하는 사람하곤 만날 생각 없거든요
(보영) 안녕하세요, 규민 학생
오늘부터 운동 치료를 맡게 된
치료사 우보영입니다
씁...
[머쓱한 웃음]
오늘은 첫 치료니까
약한 강도로
하지근력 강화 운동부터 시작할게요
(규민 모) 네
올려볼게요
(시원) 우 선생이 보는 저 환자가
진짜 청소년 국가대표였다는 거죠?
(명철) 이잉
그, 해외 경기까정 앞두고 있었는디
교통사고로 아킬레스건이
파열되는 바람에
다시는 축구를 못하게
된 그런 상황이랴
아이고야
청소년 국가대표면
실력이 엄청났다는 얘기인데
(시원) 어린 나이에 상심이 크겠어요
(명철) 그려, 그래서
모티베이션이 떨어져서
쿠퍼레이션이 안 될지 모르니께
신경 써 달라고
저 담당 의사가 부탁하더라고
(보영) 무릎 펴주시고
들어볼게요
다시 내리고
힘 빼 볼게요
[규민의 한숨]
(규민) 그만하죠
(보영) 네?
(규민) 치료인지 뭔지 그만하자고요
아...
아직 10분 더 남았는데
[한숨]
그래요, 첫 치료라 힘들 텐데
여기까지 할게요
대신 이따 오후 치료는
열심히 해 봐요
(보영) 선생님, 좀 도와주시겠어요?
자, 이제 슬링 치료
받으러 가볼게요
(규민) 네? 치료 마쳤다면서요?
(보영) 아, 방금 한 건 운동 치료고
- 아직 슬링...
- (규민) 됐고 저 그냥 갈래요
(규민 모) 규민아, 그러지 말고
(규민) 됐어!
나 치료 그만 받을래
받기 싫다고, 진짜
[규민 모의 속상한 한숨]
정말 치료받기 싫은 겁니까?
(규민) 네, 싫다고요
몇 번을 얘기해야 돼요?
알겠습니다
그럼 전 치료 안 하도록 하죠
(규민 모) 선생님!
(재욱) 본인이 치료받고자 하는
의지가 없으면
치료 효과가 현저히 떨어집니다
오늘 치료는 접겠습니다, 어머니
(규민) 나 갈래, 여기 있기 싫다고
(규민 모) 규민아!
[규민 모의 당황한 숨소리]
죄송합니다, 선생님
죄송합니다, 규민아!
[달려가는 발소리]
엄마랑 같이 가
(윤주) 아, 뭐야, 예 쌤?
치료를 그만두면
어쩌겠다는 거야, 대체
[윤주의 한숨]
[톡 창이 착 나타나는 효과음]
[가벼운 음악]
됐고 밥 먹기로 한 거
없었던 일로 해요
(대방) 네? 갑자기 왜요?
(윤주) 김대방 쌤 제 환자인데
환자분과 식사하는 건
좀 아닌 것 같아서요
[한숨]
[톡 창이 착 사라지는 효과음]
[대방의 한숨]
[대방의 힘쓰는 신음]
(대방) 어? 김 선생님
네, 김대방 쌤
(대방) 근데 선생님
저랑 정말 식사 안 하실 거예요?
아, 몇 번을 말해요?
죄송합니다
[엑스레이 버튼음]
[한숨]
(주용) 선배님, 갈게요
[엑스레이 작동음]
[문 여닫는 소리]
선배님, 진료실로 가실 거죠?
저도 그 층에 이동 촬영 가니까
같이 나가요
그래...
무슨 일 있으세요?
고민 있어 보이네요?
(대방) 어떻게 알았어, 주용주용?
다리만 엑스레이 찍은 게 아니라
내 마음까지 찍은 거야?
네?
(대방) 김윤주 쌤은
환자랑 밥 먹는 게 부담스럽다는데
내가 뭐 치료 중에
먹자는 것도 아니고
퇴원하면 먹자는 건데
뭐가 그렇게 부담스럽다는 거야?
(주용) 뭐 안 먹겠다면
돈 굳고 좋은 거지
왜 속상해 해요, 그걸?
선배 혹시 김윤주 쌤 좋아해요?
(대방) 뭐래! 치료해준 게 고마워서지
좋아해서 밥 먹자 그러는 거 아니거든?
(주용) 뭐래?
그런 게 아닌데
왜 저렇게 고민하고 앉았어?
[수상한 한숨]
[뼈 우두둑 하는 소리]
[경쾌한 음악]
우와, 몸 좋네
(대방) 새로 오신 환자분인가 보네요
반갑습니다
저 이 침대 쓰는 김대방이라고 합니다
(석진) 아, 예, 반갑습니다
저 하석진이라고 합니다
- 앞으로 잘 부탁드리겠습니다
- (대방) 예
그런데 멀쩡해 보이시는데
어디가 아프셔서?
(석진) 아, 교통사고인데
허리랑 손목 통증 때문에요
아, 그렇구나
그나저나 며칠 혼자 병실 써서
적적했는데 다행이네요
맞다, 텔레비전 보실래요?
이 시간이면 '엠카' 하는데
[TV 켜지는 소리]
(대방) 우와, 트와이스다
사나 없이는 사나마나다
역시 귀여운 우리 트둥이들
[익살스러운 효과음]
씁, 맞다
'크로스'도 재방할 시간이네
고경표가 뭔가 복수를
시작할 것 같은데 '크로스' 볼까?
[리모컨 버튼음]
아니야, 트둥이!
[대방의 옅은 한숨]
고경표의 복수?
트둥...
[익살스러운 효과음]
[리모컨 버튼음]
(석진) '엠카' 보시죠
저 어제부터 3시에 이거 보기로
그렇게 결정했거든요
예? 어제부터요?
(석진) 네
이거 말고도 이 시간 후
볼 프로그램도 이미 결정했습니다
[가벼운 음악]
4시 20분 '문제적 남자'
5시 35분 '신서유기'
6시 50분 '인생술집'
그리고 8시 20분부터
영화 채널에서 하는
'킹스맨' 보다가 잠자리에 들기로
그렇게 결정했습니다
(대방) 우와, 하루치 볼 걸
다 결정해 놓으셨네요?
네, 제가 매사에 결정이 좀 빠릅니다
무슨 일이든 결정 못하고
고민하는 거
(석진) 전 그 시간이
제일 아깝더라고요
그래서 제 별명이
'결정잘해'입니다
'결정잘해'요?
전 결정을 잘 못해서
'결정장애'인데
그렇군요
그럼 같이 '엠카'나 보시죠
'결정장애' 씨
(대방) 예, '결정잘해' 씨
[눈 깜빡이는 효과음]
[한숨]
(명철) 얼레?
[전화 벨 소리]
아니, 치료 시간이
15분이나 지났는디
아직도 안 내려온겨?
(윤희) 네
저, 이규민 환자 어머니한테
전화 왔는데요
계속 치료를 거부해서
아무래도 이따 오후 치료는 전부 다
취소해야 할 것 같다고 하네요
(보영) 네?
[보영의 한숨]
(시원) 예 선생이 엄청
냉정하게 굴었다던데
그것 때문에 아예 치료받기
싫어진 것 아닐까요?
(명철) 어휴, 이거 개갈 안 나서 참
안 되겠네
저, 어차피 치료 시간도 비었겠다
우 선생이 저
가가지고 잘 좀 설득혀 봐
(보영) 네, 제가 가볼게요
뭐여?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
안녕하세요, 규민 학생
[문 닫히는 소리]
(보영) 밖에서 어머니 뵀는데
문병 오신 친척분이랑
얘기 중이시더라고요
혼자 심심하진 않았어요?
여기 웬일이세요?
어...
남은 시간이라도 내려가서
치료 받자고요
저 치료 받을 기분 아니거든요?
지금 얼마나 힘들고
속상할지 알아요
(보영) 치료 받을 의지 안 생기는 것도
충분히 이해하지만
계속 이렇게 치료 안 받겠다고 하면
어머니도 많이 속상하실 테고
또 규민 학생도...
[문 열리는 소리]
오셨어요?
[문 닫히는 소리]
봐요, 선생님도 걱정 돼서 오셨잖아요
됐거든요?
치료 안 받는다고요
위로도 설득도 다 필요 없다고요!
(재욱) 위로나
설득하려고 온 거 아닙니다
통보하려고 온 거죠
- 선생님
- (재욱) 치료실에는
치료가 절박한 환자들이
정말 많습니다
규민 학생이 재활의지가 없어서
지키지 않은 치료 시간?
본인한테는 아무것도 아닐지 몰라도
그 환자들한테는
너무나 소중한 시간입니다
정말 치료를 원하지 않는다면
그 환자분들께 그 시간 양보하는 게
도리라고 생각합니다
[기가 찬 신음]
내일도 치료 받으러 오지 않으면
담당의사분과 상의해서
규민 학생 재활 치료는
전면 취소할 거니까 그렇게 아시죠
[보영의 당황한 신음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
규민 학생
(보영) 예 선생님!
치료를 전면 취소하시겠다니
그게 무슨 말씀이세요?
[한숨]
예 선생님!
하, 뭐야, 진짜
(민호) 무슨 일이야?
(윤주) 일단 손목 치료 받으시고
끝나면 운동 치료실 넘어가셔서
허리 치료 받으실 거예요
혹시 뜨겁거나 불편하시면
말씀하세요
[삐 소리]
(석진) 예, 괜찮습니다
그런데 제 담당 선생님이
참 미인이시네요
(윤주) 어머, 감사합니다
저기, 혹시 남자친구 있으십니까?
- 아, 아니요?
- 그럼 저랑 데이트 어떠세요?
아, 네?
[윤주의 당황한 웃음]
(석진) 오늘 저녁 어떠세요?
전 오늘 저녁 먹기로 결정했습니다
(윤주) 죄송하지만 저는
제 담당 환자분하고 식사하지 않습니다
괜히 말 나올 수도 있고 해서요
아...
환자와는 식사하지 않는다고요?
[석진이 허벅지를 탁 친다]
[익살스러운 효과음]
(윤주) 어머!
어디 가세요?
[가벼운 음악]
(석진) 퇴원 수속하러 갑니다
- 저 퇴원하기로 결정했거든요
- 네?
(석진) 담당 환자와는
식사하지 않는다면서요?
퇴원 수속 후에
다시 말씀 전하러 오겠습니다
하석진 님, 하석진 님!
[문 열리는 소리]
뭐야?
[문 닫히는 소리]
정말 퇴원하려는 거야?
(윤주) 아, 세상에, 어디 가신 거야
(석진) 지금 제 결정
무시하시는 거예요?
왜 퇴원이 안 된다는 겁니까?
저 이미 그렇게 결정했거든요!
(간호사) 담당 의사 선생님은
그렇게 결정 안 했거든요?
[석진의 어이없는 한숨]
(윤주) 저, 하석진 님
왜 이러세요?
정말 퇴원하시려고요?
(석진) 네, 그래야 저랑 같이
식사하신다면서요?
[익살스러운 효과음]
만약에 퇴원 수속 안 시켜주면
저 몰래 퇴원할 겁니다
이미 그렇게 결정했습니다
아, 저, 잠깐, 잠깐만요
(윤주) 저랑 얘기 좀 해요
[윤주의 어색한 웃음]
[윤주의 난감한 신음]
정말 퇴원하실 생각이세요?
이 몸으로 어떻게 또
병원 알아보시려고요?
저는 이미 그렇게 결정했습니다
[한숨]
알았어요, 알았어요
밥, 한 번 먹어요
대신 퇴원하지 말고
(윤주) 병원 안에 있는 식당에서
정말요?
그럼 오늘 저녁 어때요?
전 오늘 저녁 먹는 걸로 결정했습니다
네?
오늘 저녁은 선약이...
(석진) 그럼 내일 저녁
먹는 걸로 결정했습니다
(윤주) 뭐... 네, 뭐 그건 뭐
그, 그러시든가요
네, 그럼 그렇게 알고
전 병실로 돌아가기로 결정했습니다
내일 뵙죠
저 퇴원 안 하기로 결정했습니다
[익살스러운 효과음]
아, 뭐야
뭔 결정이 저렇게 빨라?
아, 그나저나 환자랑 이래도 되나?
아이!
뭐... 뭐 어떡해, 그럼? 쯧
안 그러면 퇴원하겠다는데 어쩌겠어
(보영) 규민아
자꾸 귀찮게 해서 미안해
근데 힘들더라도
[휴대 전화 타자음]
꼭 치료 받으러 왔으면 해
기다릴게
읽지도 않는 톡을
뭐하러 그렇게 보내냐?
(보영) 그럼 어떡하냐?
찾아오지 말라는데 이렇게라도 해야지
이대로 뒀다가
내일 정말 안 내려와서
예 선생님이
치료 취소해버리면 어떡해
하, 그러고도 남을 것 같던데
하긴, 그러고도 남을 사람이지
(남우) 근데 예 선생님 말도
영 틀린 말은 아닌 것 같은데
치료가 절박한 환자들도 많은데
의지 없는 환자
마냥 기다릴 수도 없잖아
(보영) 의지가 없는 환자가 한둘이야?
그래도 잘 다독여서
의지 생기게 만들어주는 거
그것도 치료사의 몫이라고 생각하거든?
게다가 규민이는 애잖아
(민호) 맞아
청소년 축구 국가대표에 뽑힐 정도면
인생을 축구에 걸었다는 소리인데
그걸 못하게 됐으니
애 심정이 오죽하겠냐?
(보영) 예 선생님
겉은 냉정해 보여도
속마음은 따뜻한 분인 줄 알았는데
내가 잘못 본 건가?
그래! 너 사람 잘못 본 것 같더라
(민호) 야, 예 선생님 딱 봐도
피도 눈물도 없는 스타일인데
[소주 따르는 소리]
[보영의 한숨]
마셔
[남우의 어이없는 신음]
(보영) 차라리 차인 게
잘됐다 싶을 정도야
쉽게 마음 정리할 수 있을 것 같아서
그래, 이참에
깨끗이 마음 정리해버려, 어?
[익살스러운 효과음]
[휴대 전화 톡 수신음]
(보영) 어? 규민인가 보다
단톡이거든요
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(명철) 혹시 병원에
남아있는 사람 있음
월말 통계자료 파일 좀
내 메일로 보내줘
(재욱) 저 아직 병원인데
제가 보내드리겠습니다
[휴대 전화 놓는 소리]
(남우) 예 선생님
아직 퇴근 안 하셨나 봐
냉정하긴 해도
일은 엄청 열심히 하시네
쓰읍...
[휴대 전화 놓는 소리]
그러니 능력자지
[보영의 콧방귀]
(보영) 능력만 있으면 다냐, 어?
다냐고?
[소주 따르는 소리]
[개운한 탄성]
[소주잔 놓는 소리]
[한숨]
[타이어 마찰음]
[안전벨트 푸는 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
지금 뭐하시는 겁니까?
(보영) 선생님이야말로
뭐하시는 거예요?
치료 취소하겠다고
환자한테 매몰차게 해 놓고
일이 손에 잡히세요?
예?
(보영) 지금 당장 올라가서
규민이한테 사과하세요
치료 취소하겠다는 거
없었던 일로 하겠다고
미안하다고 하시라고요
- 우 선생님
- (보영) 규민이
자기 의지가 아닌 어쩔 수 없는
상황 때문에 꿈을 잃게 됐어요
그게 얼마나 받아들이기 힘든 일인지
한 번이라도 생각해보셨어요?
하긴
생각해도 모르시겠죠
예 선생님처럼 성공만 하신 분은
꿈을 접거나 좌절하실 일이
없으실 테니까
근데 전 너무나 잘 알거든요
꿈을 포기하는 게 어떤 건지
얼마나 마음 아픈 건지
너무 잘 안다고요
제가 어떻게든 규민이 설득할 테니까
치료 취소하겠다는 생각 하지 마세요
아시겠죠?
[자동차 다가오는 소리]
(재욱) 우 선생님
[자동차 경적음]
(남우) 야, 저쪽에도 없어
(민호) 전화도 안 받고
가방도 두고 가고 어디 간 거야, 얘?
(보영) 예재욱!
(민호) 야
[보영이 축구공을 발로 찬다]
[가벼운 음악]
- (보영) 아!
- (남우) 아유, 아유
[보영의 분한 신음]
[보영이 축구공을 발로 찬다]
(보영) 찔러도
피 한 방울 안 나오는 냉혈한
[아파하는 신음]
아, 씨...
[민호와 남우의 어이없는 신음]
아, 씨
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
- (민호) 잠시만요
- (남우) 야, 야, 야
[익살스러운 음악]
[새 지저귀는 효과음]
- (민호) 이예!
- (남우) 오호호호! 이야!
신민호, 볼링 동아리
'데굴데굴' 에이스답네, 어?
(민호) 야, 야, 일어나
야, 야, 보영아
[택시가 빠른 속도로 달린다]
(보영) 규민이...
내일 와야 되는데
어떻게 설득하지?
[보영의 한숨]
[남우의 한숨]
(남우) 그만 좀 해라
누가 보면 네 친동생인 줄 알겠다
에휴, 남일에 오지랖은, 쯧
[아련한 음악]
(민호)
[아련한 음악-계속]
- (보영) 수고하세요
- (미화직원) 아, 예
[보영의 옅은 웃음]
(민호)
어?
[폭죽 터지는 소리]
(보영) 우와, 진짜 예쁘다
(민호)
[옅은 웃음]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
[민호의 놀라는 신음]
(주용) 웬 중고서점 사이트?
[익살스러운 효과음]
(남우) 웬 '호우시절'?
(민호) 아...
[민호의 한숨]
아니
그, 보영이가 읽고 싶어 하는 책인데
절판됐다 그래서 찾아보고 있었지
(주용) 오! 사랑이네, 사랑이야
근데 '호우시절'이 무슨 말이야?
나 알아
(남우) 10년 전 우리 집 폭망하기 전에
영재스쿨 다닐 때
시 창작교실에서 배웠거든
두보 시에 나오는 구절인데
호, 우, 시, 절
좋은 비는 때를 알고 내린다는 뜻이야
음, 적절한 타이밍에 관한 시지
(주용) 오, 그럼 완전
신민호를 위한 시네?
남우한테 듣자니 지금 딱
고백하기 좋은 타이밍이던데
고백하기 좋은 타이밍?
(남우) 그래, 보영이, 예 선생님한테
분노가 극에 달해 있잖아
좋아하던 남자한테서
완전 마음이 돌아섰을 때
이때보다 좋은 타이밍이
어디 있겠냐?
망설이다 놓치지 말고
지금 당장 고백해
그래
당장 고백해야겠다
정말?
[민호의 옅은 웃음]
뻥이고
[익살스러운 효과음]
아직은 때가 아니야
보영이 차인 지 얼마 안 됐잖아
(민호) 멘탈 제대로 회복하고
나에 대해 진지하게
생각할 수 있을 때
그때 고백할 거야
(주용) 뭐래?
시집 좀 읽더니만 시 쓰고 자빠졌네
(남우) 참내, 친구 사랑에
막말하고 자빠졌네
뭐야, 별거 아닌데
시비 걸고 자빠졌네?
(남우) 아, 또, 또 공부 안 하고
팔팔 놀고 자빠졌네, 아이, 확, 씨
- (주용) 아오, 이걸
- (민호) 진짜, 야
너희 그냥 자빠져 자라, 자빠져 자
[남우와 주용의 신경질적인 탄성]
[민호의 한숨]
- (남우) 뭘 봐, 뭘
- (주용) 어쭈구리, 아유!
(남우) 자빠져 자
[마우스 조작음]
이씨
[주용의 당황하는 탄성]
(주용) 들어와, 들어와
들어와, 들어와
[보영의 괴로운 신음]
아, 머리야
[안전벨트 푸는 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
지금 뭐하시는 겁니까?
(보영) 선생님이야말로
뭐하시는 거예요?
치료 취소하겠다고
환자한테 매몰차게 해 놓고
일이 손에 잡히세요?
아씨, 너무했나?
아니야, 틀린 말 한 것도 아닌데
됐고 내가 어떻게든 규민이 설득해서
꼭 치료 받게 하고 만다
[한숨]
[긴장한 한숨]
[노크 소리]
(규민 모) 네
[문 열리는 소리]
- 안녕하세요?
- (규민 모) 아, 안녕하세요?
(보영) 어디 가세요?
[규민 모의 옅은 웃음]
(규민 모) 네, 지금 치료 받으려고
내려가는 참인데
네? 정말요?
(규민 모) 네
[규민 모의 흐뭇한 웃음]
[웃음]
[밝은 음악]
- (보영) 아, 제가 할게요
- (규민 모) 아, 아니, 괜찮아요
(보영) 아니에요, 제가 할게요
[규민 모의 웃음]
어제 계속 답장 없길래 걱정했는데
내 톡 보긴 봤구나, 그렇지?
[보영과 규민 모의 흐뭇한 웃음]
(재욱) 자, 배에 힘주고 다리 쭉 펴고
하나, 둘
불편하면 얘기해요
- 네
- (재욱) 엉덩이에 힘줘서 올릴게요
하나, 둘, 셋, 넷
(시원) 영 안 올 것 같았는데
대체 무슨 심경의 변화가
있어서 온 걸까?
(민호) 다 보영이 덕분이죠
[민호의 옅은 웃음]
어제도 보영이가 계속 깨톡 보내고
오늘도 직접 데리고 왔잖아요
(명철) 그렸어?
역시 우 선생밖에 없어
애썼어
[명철의 웃음]
[보영의 옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
[보영의 훌쩍이는 소리]
왜 그러는겨?
[보영의 머쓱한 웃음]
(보영) 규민이가 너무 기특해서요
(명철) 으응
[명철의 옅은 웃음]
[보영의 옅은 웃음]
(윤희) 우 선생님
완전 테레사 수녀님인 줄
아무튼 왜 이렇게 착한 척을 해대는지
(시은) 아, 그러니까 환자들도
우 선생님 칭찬만 늘어놓고
실장님도 우 선생님만 예뻐하고
저런 타입 상사 완전 별로 아니니?
내 말이
뭐라고요?
[면도기 작동음]
누구랑 저녁을 먹기로 결정했다고요?
[익살스러운 음악]
김 선생님이랑요
딱 제 이상형이시길래
바로 대시하기로 결정
(석진) 오늘 저녁 먹기로
그렇게 결정했습니다
(대방) 환자분인 석진 씨랑
저녁을 먹기로 했다고요?
그렇다니깐요?
그래서 제가 딱
깔끔하게 나가기로 결정하고
면도까지 하고 있는 거 아닙니까?
(석진) 그리고 다른 것들도
다 결정해놨습니다
의상은 입원할 때 입었던
네이비 슈트로 결정
장소는 오늘 저녁 6시
병원의 가장 분위기 좋은
파스타 집으로 결정
8시 이후에는 티타임
티타임 이후에는
병원 정원을 산책하기로
그렇게 결정했습니다
[석진의 흡족한 웃음]
(대방) 뭐야?
내가 제안한 식사는 거절하더니
저 사람하고는 밥 먹는다고?
환자라서 안 된다는 건 핑계였네
(석진) [손가락 튕기며] 아, 참
산책하다가 분위기 좋으면
포옹하기로 결정
분위기 더 좋으면
키스하기로 결정했습니다
[석진의 음흉한 웃음]
뭐라고요?
(보영) 어머니 원무과에
볼일 있으시다더니 오래 걸리시나 보다
(규민) 괜찮아요, 혼자 가죠, 뭐
(보영) 아니, 내가 데려다 줄게요
나 30분 타임 비거든
(시원) 대방대방이
엑스레이 촬영 일정이 바뀌는 바람에
치료 스케줄도 다 꼬여서 오늘만
윤주 쌤 대신 내가 봐주게 됐어
- 어?
- 어
(시원) 자, 그럼 이제 목발 없이
한번 걸어볼까?
- (대방) 그래
- (시원) 그래
자, 천천히, 천천히
[러닝머신 버튼음]
(윤주) 힘드시면 말씀하세요
[러닝머신 삐 소리]
[석진의 한숨]
힘드세요?
힘들긴 하네요
[분위기 고조시키는 음악]
당신 미모를 이대로 보고만 있기가
- 네?
- 포옹하기로 결정
[러닝머신 삐 소리]
[빛나는 효과음]
[대방의 놀라는 신음]
[번뜩이는 효과음]
(시원) 대방대방, 뭐해?
뭐하냐고, 대방대방!
[익살스러운 효과음]
어?
아니야, 아무것도
- (윤주) 자, 허리 괜찮으시고요?
- (석진) 네
(시원) 뭔 생각을 그렇게 해?
저녁에 밥 뭐 먹을까
그 생각한 거야?
(대방) 어, 어, 밥, 어
(시원) 아이고, 이따 생각하지
- 자, 다시 한번
- (대방) 응
(시원) 자
- 잘한다, 대방대방, 그렇지
- (윤주) 각도 올려드릴게요
어지러우면 말씀하세요
괜찮으세요? 어지럽지 않으세요?
(석진) 어지럽네요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
당신 미모에 취해
- 네?
- 키스하기로 결정
[빛나는 효과음]
[대방의 기겁하는 탄성]
[번뜩이는 효과음]
(시원) 대방대방, 뭐해?
뭐하냐고, 대방대방!
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(대방) 어? 어, 어, 미, 미안, 미안
(시원) 앞으로 걸어가라고
무거워 죽겠다고
[러닝머신 버튼음]
[윤주와 석진의 대화 소리]
(대방) 아우, 신경 끄자, 김대방
김 선생님이 저 남자랑 포옹을 하든
키스를 하든 내가 무슨 상관이야?
나랑은 밥 먹기도 싫다는 여자인데
아, 신경 끄자
[익살스러운 효과음]
- (보영) 바람 쐬니까 좀 어때요?
- (규민) 뭐 나쁘진 않네요
(보영) 고마워요, 치료 받으러 와줘서
사실
이렇게 와줄 거란 확신은 없었는데
어제
예 선생님이 다시 찾아오셨더라고요
네?
(보영) 고마워요, 치료 받으러 와줘서
사실
이렇게 와줄 거란 확신은 없었는데
어제
예 선생님이 다시 찾아오셨더라고요
네?
[규민 모의 옅은 웃음]
(재욱) 저, 어머니
잠깐 규민 학생이랑
얘기 좀 해도 될까요?
네, 선생님
(규민 모) 엄마 옷 가지고 올게
[규민의 분한 신음]
왜 또 오셨어요?
아까는 제가 좀 심했던 것 같아서요
[기가 찬 탄성]
뭐예요?
'병 주고 약 주고'도 아니고
절박한 상황으로 몰아넣어서라도
규민 학생 마음 변하게 하고 싶어서
그래서 그렇게 말한 겁니다
(재욱) 말이 심했다면 미안합니다
하지만
정말로 규민 학생 위해서
그런 거였어요
그 마음
누구보다 잘 아니까
(규민) 선생님이
제 마음을 어떻게 아시는데요?
저요, 하루하루 사는 게 지옥 같아요
그냥 차라리 죽는 게 낫겠다는 생각
하루에 몇 번이나 하는 줄 아세요?
선생님이 이 고통스러운 마음을
어떻게 아시겠냐고요?
압니다
그 마음
[초바늘 움직이는 효과음]
(재욱 모) 아, 선생님, 어쩐 일로?
(의사) 아, 예, 치료실에
하도 안 내려와서 직접 왔습니다
(재욱 모) 그게...
저희 재욱이가 재활 의지가 없어서요
그럴 만도 하죠
이번에 청소년 야구 국가대표에
선발돼서 좋아했는데
생각지도 못한 부상으로
다신 야구를 못하게 됐으니
어쩌다가 이런 일이 생겼는지
잘 모르겠어요
(어린 재욱) 왜 오셨어요?
저 치료 안 받는다고 했잖아요
싫다고요, 다
치료 받기 싫음 받지 마
- 뭐라고요?
- 선생님
(의사) 치료 받기 싫다며?
네 마음대로 하라고
그럼 치료 의사 전혀 없는 걸로 알고
이만 가볼게
(재욱 모) 아, 선생님...
[기가 찬 신음]
[차분한 음악]
[한숨]
[발소리]
(의사) 재욱아
네가 100살까지 산다 치자
너 이제 18살이니까
네가 좋아하는 야구로 치면
2회 초잖아?
겨우 2회 초인데
정말 이대로 인생 끝난 것처럼
포기할 거야?
물론 포기하고 말고는 네 선택이야
근데 내가 그거 하나는 약속하마
만약 규민 학생이
재활 치료를 포기하지 않는다면
저도 절대로 규민 학생을
포기하지 않을 겁니다
축구는 못하더라도
더 재밌고
잘할 수 있는 일 찾을 수 있도록
(재욱) 잘 걷고 잘 뛰게
도와줄게요
약속할게
[차분한 음악-계속]
(규민) 선생님도
저랑 같은 일을 겪으셨더라고요
사고 때문에 꿈을 접어야 했던
다른 사람들이 하는 위로는
사실 잘 와닿지 않았어요
자기들은 이런 아픔을
겪어보지 않았으니
말은 쉽게 하는 거라고
그렇게 생각했는데
저랑 같은 고통을 겪으신 선생님께서
그렇게 얘기를 하니까
꼭...
제 마음 같아서 와닿더라고요
(재욱) 예, 제가 고등학교 때까지
야구를 해서 선수들을 많이 압니다
(보영) 아, 야구를 하셨어요?
예, 중간에 진로를 바꿨지만
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
[초바늘 움직이는 효과음]
[보영의 한숨]
[음악: '시를 잊은 그대에게'
OST-계속]
[떨리는 숨소리]
하긴, 생각해도 모르시겠죠
(보영) 예 선생님처럼
성공만 하신 분은
꿈을 접거나 좌절하실 일이
없으실 테니까
그런데 전 너무나 잘 알거든요
꿈을 포기하는 게 어떤 건지
얼마나 마음 아픈 건지
너무 잘 안다고요
[한숨]
[깊은 한숨]
[시은과 윤희의 대화 소리]
(시은) 예쁘네, 너무 예쁘다
[윤희의 옅은 웃음]
(시원) 아, 여기들 있었네
한참 찾았잖아
(시은) 아, 무슨 일이세요?
(시원) 어, 나 지금 타임 비었거든?
아, 어제 우리 쌍둥이들이랑
빡세게 놀아줬더니 허리가 너무 쑤시네
나 여기 빈 방에 들어가
누워 있을 테니까
누가 나 핫팩 좀 올려주라
울트라사운드도 문질러주면 더 좋고
- (윤희) 핫팩 올릴게요
- (시원) 네
아이고, 아, 뜨거워!
[윤희와 시은의 놀라는 탄성]
아! 아, 뜨거워! 아, 뜨거워!
- 아!
- (명철) 무슨 일이야?
- (시은) 네?
- (명철) 아이고
저, 많이 뜨거우셨어요, 환자분?
[익살스러운 음악]
으이그
저, 제가 여기 치료실 실장인데요
불편을 드려 죄송해요
제가 정식으로 사과드릴게요
(시원) 아따, 알았응게
싸게, 싸게 나가보쇼?
(명철) 아, 예, 그, 예
나가 봐야죠
[어색한 웃음]
으이그
싸게, 싸게 나가기는
박 선생이 나가야겄는디유?
이 병원에서!
[익살스러운 효과음]
한 번만 봐주세요, 실장님
(시원) 아, 뜨거워!
아, 뜨거워, 아, 아, 아!
실장님, 뜨거워요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(명철) 저, 오늘 저녁에 회식 어뗘?
(윤희) 네? 갑자기요?
(시은) 저, 최윤희 선생님이랑
저는 오늘 약속이 있어서요
(명철) 약속?
이 선생, 최 선생
아, 내가 지금 어디 놀러 가자는겨?
아, 회식도 엄연히 업무의 연장인디
아, 개인적인 일로
빠진다고 그러믄 쓰겄어?
(윤희) 네, 참석하겠습니다, 실장님
[가벼운 음악]
(명철) 그려
[명철의 옅은 웃음]
생각 잘했어
[웃음]
[문 열리는 소리]
[시은의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[화면 전환 효과음]
(시은) 그래도
우 선생님이 그나마
제일 괜찮은 상사였네
(윤희) 그러게
뭐 더 드시고 싶으신 거 있으신가요?
제가 얼마든지 사겠습니다
(윤주) 아니요
여기는 더치페이로 하죠
이렇게 환자분께 식사 대접 받는 거
김영란법에 어긋나서요
(석진) 아...
[물컵 내려놓는 소리]
저희 사귀시죠, 그렇게 결정했습니다
- 네?
- 윤주 씨의 그런 철저한 모습까지
마음에 들어서요
(윤주) 아, 그건 좀 빠르지 않나요?
아, 빠르면 빠를수록
좋은 거 아닌가요?
(석진) 전 뭔가를 결정하려고
고민하는 그 시간이 제일 아깝더라고요
그냥 사귀시죠, 우리
아이, 그래도 그건 좀
(윤주) 일단 드시고 얘기하세요
자
[윤주의 옅은 웃음]
음, 맛있겠다
[비장한 음악]
[휴대 전화 터치음]
[통화 연결음]
어, 엄마, 난데
며느리 될 사람하고 인사해
인사하시죠
[윤주가 사레 걸린다]
[익살스러운 효과음]
네?
며느리라니요?
(석진) 저 윤주 씨랑 결혼하기로
그렇게 결정했거든요
(윤주) 네?
무슨 결혼을 이렇게 갑자기
엄마, 내가 다시 전화할게
윤주 씨 이렇게
배려 깊은 모습까지 마음에 들어서요
아니...
아무리 그래도 그건 좀...
윤주 씨, 저 정말 진심입니다
저 이미 윤주 씨랑
신혼집은 상암동에 마련하기로 결정
아이는 두 명 낳기로 결정
첫째는 판사, 둘째는...
노량진 일타강사로 키우기로
그렇게 결정했습니다
- 네?
- 그리고 애들 장성하고 나면
(석진) 우리는 60세에 은퇴해서
강원도 전원주택에 살기로 결정
윤주 씨 78세에 먼저 떠나보내고
[익살스러운 효과음]
저는 85세에 그 곁에 같이 묻히기로
그렇게 결정했다고요
아니, 왜 제가 먼저 죽어...
아니, 흠, 아니, 이게 아니지
[익살스러운 효과음]
저기요
혼자 너무 결정이 앞서신 거 아니에요?
(윤주) 됐고
저랑 좀 안 맞는 것 같네요
저 먼저 일어날게요
(석진) 다시 앉기로 결정하시죠
뭐하시는 거예요, 놔요!
(대방) 그만하시죠!
[화면 전환 효과음]
[흥미로운 음악]
(석진) 다시 앉기로 결정하시죠
뭐하시는 거예요, 놔요!
(대방) 그만하시죠!
[화면 전환 효과음]
[흥미로운 음악]
[대방의 한숨]
[화면 전환 효과음]
윤주 씨, 저 생각할수록 섭섭합니다
어떻게 저랑은 밥 안 드시고
하석진 씨랑 밥 먹을 수 있는 겁니까?
저 이 말하려고
아까 거기 있었던 겁니다
- (윤주) 네?
- (석진) 왜겠습니까?
그쪽이 마음에 안 들어서지
그러니까 그냥 그쪽 갈 길 가세요
(대방) 흥, 왜?
나 가면 분위기 좋게 만들어서
윤주 씨랑 포옹하고 키스하시게?
(윤주) 네? 그게 무슨 소리예요?
[화면 전환 효과음]
(대방) 이미 그렇게
결정을 해놨더라고요, 이 '결정잘해'가
여기 오기 전부터
윤주 씨랑 포옹하고 키스하기로
그렇게 결정을 했다고요
완전 양아치죠, 씨
(석진) 뭐? 양아치?
- 이 사람이
- (대방) 어?
[유쾌한 음악]
지금 나 밀, 밀친 겁니까?
(대방) 아, 이걸 확 한 대 쳐?
[익살스러운 효과음]
말아?
쳐? 말아?
[익살스러운 효과음]
전 치기로 결정했습니다
[석진의 힘쓰는 탄성]
[대방의 놀라는 탄성]
(대방) 어쭈?
이걸 확 들이 받아? 말아?
[익살스러운 효과음]
- 받아?
- 전 받기로 결정했습니다
[당황하는 탄성]
(대방) 아씨
(석진) 당신 결정장애 정말 노답이군요
(대방) 결정잘해, 너도 노답이거든?
극혐이다
[익살스러운 효과음]
노답이다
- 어우, 진짜
- (대방) 이거 안 놔?
야, 너 경찰서 가고 싶냐?
(석진) 오늘
교도소 가기로 결정했습니다
(대방) 어, 어, 그래, 나도 그럼
슬기로운 감빵 생활 한번 해?
[익살스러운 효과음]
말아?
해? 아우, 씨!
[익살스러운 효과음]
(석진) 어휴, 진짜
(윤주) 그만 좀 하세요, 둘 다!
저, 석진 씨랑 만날 생각 절대 없으니까
절대 귀찮게 하지 마시고요
대방 쌤이랑 밥 먹을 생각도
절대 없으니까
섭섭한 마음 갖지도 마세요
(석진, 대방) 네?
(윤주) 하, 내 환자라서 잘해줬더니만
'결정잘해'도 진상이고
'결정장애'도 진상이네요, 정말!
지긋지긋해요, 둘 다!
(대방) 아니, 윤주 씨...
[잔잔한 음악]
(헌책방 주인) 어디 있더라?
쓰읍...
아
[헌책방 주인이 후 입바람을 분다]
이거 맞죠?
아, 네, 맞아요
(민호) 근처 헌책방
다 둘러봐도 없었는데
진짜 감사합니다
(보영)
[잔잔한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
(재욱) 하실 말씀 있다면서요?
(보영) 네
그게...
규민이한테 얘기 들었어요
야구하다 부상 때문에
그만두셨다는 거
예전에 얼핏
야구하다가
진로 바꾸셨단 얘기는 들었었는데
그게 부상 때문에 어쩔 수 없이
내린 결정이었다는 건 몰랐어요
그런 분께 꿈을 접어야 하는 마음이
얼마나 아플지 모를 거라고
멋대로 생각하고
함부로 얘기한 거 죄송해요
아닙니다
(보영) 사실
저도 모르게 규민이한테 감정이입해서
지나치게 반응했던 것 같아요
시를 좋아해서 시인이 되고 싶었는데
형편 때문에 그러지 못 했던 게
저한테 큰 상처였었나 봐요
그런 제가 누구보다도
규민이 마음 잘 이해할 거라고
선생님은 이해 못하실 거라고
생각했는데...
죄송해요
앞으로 저한테 잘해 주지 마세요
[빗소리]
힘들어 보여도
위로도 해 주지 마세요
부탁드릴게요
[아련한 음악]
[휴대 전화 터치음]
(규민) 선생님, 저 규민이에요
쑥스러워서 톡으로 보내요
저 앞으로 열심히 치료 받을 거니까
선생님도 저 절대 포기하지 않겠다는
약속 지켜주세요
저, 이젠 더 이상
상처 안에 갇혀 있지 않을 거예요
[타이어 마찰음]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
[자동차 가속음]
우 선생님, 지금 좀 만나죠
할 말 있어서요
(남우) 호, 우, 시, 절
좋은 비는 때를 알고 내린다는 뜻이야
적절한 타이밍에 관한 시지
망설이다 놓치지 말고
지금 당장 고백해
[휴대 전화 터치음]
[통화 연결음]
야, 울보영, 너 어디야?
나 할 말 있는데
[음악: '시를 잊은 그대에게'
OST-계속]
아니
지금 꼭 해야 돼
할 말이라니 무슨...
- 여보세요?
- (윤주) 너 혹시 남친 생겼니?
아까부터 하도 신났길래
그래도 사귀기로 한 첫날인데
이 정도는 해줘야지
(민호) 우리 보영이
오늘 대따 예쁘네?
신생아라고 해도 믿을 만큼
뽀얗고 귀여운데
(보영) 설마 본 거 아니겠지?
(남우) 뭐야?
(시원) 좋을 수밖에
연애를 시작했으니
(재욱) 그렇게 연애하는 티를
팍팍 내면 어떡합니까?
오늘 저녁에 뭐 없으면
저랑 영화 볼래요?
- 아, 오늘은 안 돼요
- 알았어, 끊어
여보세요?
(민호) 나 호텔 뷔페 예약하려고
얘가 호텔 뷔페 엄청 가고 싶어 했거든
(재욱) 이렇게 하는 거
염치없는 거 알지만
더는 상처 속에 갇혀 있지 않으려고요
우 선생님 놓칠 수가 없습니다
저한테 다시 한번
기회를 줄 수 있을까요?
(보영) 아, 대박, 우리 진짜 사귀나 봐
[보영의 웃음]